Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[DEAD END]
[SEM SAÍDA]
[Episode 11]
[Episódio 11]
[2012]
[2012]
[Keji Cheng Road]
[Estrada Keji Cheng]
Mentor.
Mentor.
[Ji'an Road]
[Estrada Ji'an]
[Technology City Road]
[Estrada da Cidade da Tecnologia]
[Chengxing Street]
[Rua Chengxing]
Here you are.
Olha Você aqui.
Mentor, you'd like to have some roasted sweet potatoes?
Mentor, gostaria de comer batatas-doces assadas?
Yes.
Sim.
She went abroad.
Ela foi para o estrangeiro.
She'll definitely come back.
Ela voltará com certeza.
Yes. Yes.
Sim. Sim.
Although the hutong got demolished,
Embora o hutong tenha sido demolido,
I can't leave this place.
Não consigo sair deste lugar.
Otherwise, when Ke returns,
Caso contrário, quando Ke regressar,
how would she know the way home?
Como é que ela saberia o caminho para casa?
Don't you think so?
Não acha?
She won't be able to find home. I can't let that happen.
Ela não vai conseguir encontrar um lar. Não posso deixar que isso aconteça.
I have to stay right here,
Tenho de ficar aqui mesmo,
waiting for her.
esperando por ela.
Don't worry.
Não te preocupes.
She just went abroad to study, right?
Ela foi estudar para o estrangeiro, certo?
Huang Hui already told you.
Huang Hui já te contou.
She'll definitely come back,
Ela voltará com certeza.
right?
certo?
Yes, she will.
Sim, ela vai.
Yes.
Sim.
She'll be back soon.
Ela voltará em breve.
She will.
Ela vai.
Here, take this.
Tome, tome isto.
Eat it, please.
Coma, por favor.
It's sweet,
É doce,
really sweet.
Muito giro.
Keep the change.
Fique com o troco.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Just now,
Agora mesmo,
I was afraid you'd foolishly
Tinha medo que fosse tolo.
let it slip.
Deixe escapar.
Remember what our hutongs used to be like?
Lembra-se de como eram os nossos hutongs antigamente?
Look how much they've transformed.
Veja como se transformaram.
Only this tree is remained.
Só ficou esta árvore.
It tastes really sweet.
Tem um sabor muito doce.
I should bring one for Dongdong.
Devo levar um para Dongdong.
[Keji Cheng Road]
[Estrada Keji Cheng]
This is my office.
Este é o meu escritório.
Would you like a drink?
Gostaria de uma bebida?
No, I have to drive.
Não, preciso de conduzir.
Me neither.
Nem eu.
These are all genuine.
Todos estes produtos são autênticos.
Back when I was at the karaoke bar,
Na altura em que frequentava o bar de karaoke,
I drank fake liquor every day
Eu bebia bebida falsificada todos os dias.
and I was incredibly happy about it.
E fiquei incrivelmente feliz com isso.
Now with all these authentic ones here,
Agora que temos aqui todos estes autênticos,
I don't even want to drink anymore.
Já nem quero beber.
I just keep them here
Eu simplesmente guardo-os aqui.
to remind myself
para me lembrar
where I came from.
de onde eu vim.
You've been through a lot to get where you are.
Passou por muita coisa para chegar onde está.
Yes.
Sim.
There were many difficult times.
Houve muitos momentos difíceis.
Whenever I felt like
Sempre que me apetecia
I couldn't go on,
Eu não conseguia continuar,
I would think,
Eu diria que,
if
se
you all could see
todos vocês puderam ver
me being successful,
eu sendo bem-sucedido,
then I could keep going.
então poderia continuar.
Of all the people from our hutong,
De todas as pessoas do nosso hutong,
you're the most successful one.
Você é o mais bem-sucedido.
You're much better
Você é muito melhor
at sweet-talking than before.
mais persuasiva do que antes.
I really mean it.
Eu falo mesmo a sério.
I heard you're still single.
Ouvi dizer que ainda está solteiro(a).
As a cop,
Gostaria de cozinhar,
I'm now being interrogated by you.
Estou a ser interrogado por si.
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
I'd still like
Eu ainda gostaria
to hear something about
ouvir algo sobre
your client from back then.
seu cliente daquela época.
It's been so long, so I've almost forgotten.
Já passou tanto tempo que quase me esquecia.
I just remember he was very thin
Só me lembro que era muito magro.
and wore glasses at that time.
e usava óculos nessa altura.
He didn't talk much.
Ele não falava muito.
But after drinking,
Mas depois de beber,
he suddenly became very talkative.
De repente, ficou muito falador.
He was a doctor at Anding Hospital.
Era médico no Hospital Anding.
That You Jia from our hutong,
Aquele You Jia do nosso hutong,
isn't she also at Anding Hospital?
Ela também não está no Hospital Anding?
She went abroad later.
Mais tarde, ela foi para o estrangeiro.
She's back now.
Ela já voltou.
When I went for treatment one time,
Quando fui fazer tratamento uma vez,
I ran into her there.
Eu encontrei-a lá.
She is at the Sixth Hospital,
Ela está no Sexto Hospital.
working as a psychologist.
Trabalhando como psicóloga.
Really?
Mesmo?
Yes.
Sim.
You know what,
Sabe o que,
whenever we meet people
sempre que encontramos pessoas
from our hutong,
do nosso hutong,
we still feel very close.
Ainda nos sentimos muito próximos.
Here's her business card.
Aqui fica o cartão de visita dela.
Contact her sometime.
Entre em contacto com ela algum dia.
[Yanchuan People's Hospital] [You Jia, Psychiatrist]
[Hospital Popular de Yanchuan] [You Jia, Psiquiatra]
Okay.
Ok.
Officer Zhao, I won't keep you any longer.
Agente Zhao, não o vou deter mais.
Lili.
Há.
Let me toast you.
Permita-me fazer-lhe um brinde.
Let's drink water instead of alcohol.
Vamos beber água em vez de álcool.
Cheers, Bro.
Valeu, mano.
Thank you.
Obrigado.
[Yanchuan People's Hospital] [You Jia, Psychiatrist]
[Hospital Popular de Yanchuan] [You Jia, Psiquiatra]
Hello?
Olá?
Is this Dr. You?
É o senhor, Dr.?
[1994]
[1994]
Why are you so dressed up?
Porque está tão arrumado(a)?
What's wrong?
O que está errado?
You think I'd show up
Acha que eu apareceria?
without looking my best?
Sem estar com a melhor aparência?
Let's be clear about this.
Para que fique bem claro.
You absolutely cannot lose control.
Não pode, de forma alguma, perder o controlo.
I won't.
Não vou.
Let's go.
Vamos.
Are we there yet?
Já chegámos?
Should be further ahead.
Deveria estar mais à frente.
Number 2. We're at number 31 now.
Número 2. Estamos agora no número 31.
It should be it.
Deveria ser isso.
Excuse me, Ma'am.
Com licença, minha senhora.
Which house is Gong Xiaohong's?
De que casa é a casa de Gong Xiaohong?
Are you okay?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
That's good.
Está bom.
Go back to work now.
Volte ao trabalho agora.
Thank you.
Obrigado.
I'll head back to the station then.
Depois voltarei para a estação.
Bye.
Adeus.
Why are you pulling me?
Por que razão me está a puxar?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let go of me!
Solta-me!
Calm down.
Acalmar.
Let go!
Solte!
Release me!
Solte-me!
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Alright, alright.
Certo, certo.
This is all my fault.
A culpa é toda minha.
Stop it.
Pare com isso.
I was wrong.
Eu estava enganado.
Let's talk at home, okay?
Vamos falar em casa, ok?
Can we talk at home?
Podemos falar em casa?
Enough.
Suficiente.
Alright, I was wrong.
Certo, estava enganado.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
I'm sorry.
Lamento.
Do you know them?
Você conhece-os?
No.
Não.
They're not from our street.
Não são da nossa rua.
I don't know.
Não sei.
Don't know which yard they're from.
Não sei de que quintal são.
The sky just cleared up.
O céu acabou de clarear.
Thank you.
Obrigado.
Was I just
Será que eu estava apenas
being really pathetic?
Ser realmente patético?
If I hadn't stopped you,
Se eu não te tivesse impedido,
you'd be showing your potential in a detention center now.
Estaria a demonstrar o seu potencial em um centro de detenção agora.
I didn't really want to kill her.
Eu não queria mesmo matá-la.
I just wanted to stab
Eu só queria esfaquear.
that photo to pieces.
aquela foto aos bocados.
You know what?
Sabe o que?
That suit he's wearing in the photo
Aquele fato que ele está a usar na foto.
was made by me.
Foi feito por mim.
I spent a whole week making it for him
Passei uma semana inteira a fazer isso para ele.
based on a Pierre Cardin design.
Baseado num desenho de Pierre Cardin.
After work,
Após o trabalho,
I went home and kept working on it.
Voltei para casa e continuei a trabalhar nisso.
I nearly went blind making that suit.
Quase fiquei cego a fazer aquele fato.
I even studied English for him.
Até estudei inglês para ele.
Now I really want to tell him,
Agora quero mesmo contar-lhe,
"I'm fine, thank you, and you?"
"Estou bem, obrigada, e tu?"
What are you laughing at?
Do que se está a rir?
Is it funny?
É engraçado?
Fine, thank you.
Ótimo, obrigado.
You're crazy.
Você está louco.
Actually,
Na verdade,
when I just saw that girl,
Quando vi aquela rapariga,
I found she's so young.
Descobri que ela é muito nova.
She wasn't wearing any makeup,
Ela não estava a usar maquilhagem.
but still looks that beautiful.
mas continua linda.
I just felt like I lost.
Simplesmente senti que perdi.
You're prettier than her.
Você é mais bonita do que ela.
Really?
Mesmo?
Actually, I didn't get a clear look at
Na verdade, não consegui ver claramente.
what she looked like.
como ela era.
I think I'm prettier.
Acho que sou mais bonita.
I won't lose.
Eu não vou perder.
Thank you
Obrigado
for coming with me.
por ter vindo comigo.
I have no idea
Eu não faço ideia
what I would have done
O que eu teria feito
if you hadn't held me back.
Se não me tivesse impedido.
I just acted in the heat of the moment.
Simplesmente agi no calor do momento.
I'm sorry about that.
Sinto muito por isso.
Come here.
Vem cá.
Stand up.
Ficar de pé.
You were digging your fingers into me just now.
Estavas a cravar os dedos em mim agora mesmo.
Do you know how painful it was?
Sabe o quanto isso doeu?
I'm a girl.
Eu sou uma menina.
I'm a girl, okay?
Eu sou uma rapariga, está bem?
I'm a police officer.
Sou polícia.
So you were treating me like a criminal?
Então estava a tratar-me como um criminoso?
No.
Não.
You're a cop,
Você é polícia,
but you should still know how to properly hold someone.
Mas ainda deve saber como segurar alguém corretamente.
Look,
Olhar,
you should do it like this.
Deve fazer assim.
You need to put your hands
Precisa de colocar as mãos
on her upper back.
na parte superior das costas.
You need to pat her back,
Precisa de dar um tapinha nas costas dela,
and then gently tell her,
E depois, gentilmente, diga-lhe:
"It's okay. It's okay."
"Está tudo bem. Está tudo bem."
You need to say something
Precisa de dizer alguma coisa
to comfort me.
Para me confortar.
It will be fine.
Vai correr tudo bem.
It's all right now.
Agora está tudo bem.
It's all right.
Está tudo bem.
I have an assignment. I need to go.
Tenho um trabalho para fazer. Preciso de ir.
Are you okay now?
Está bem agora?
I'm fine. Go ahead with your work.
Estou bem. Pode continuar com o seu trabalho.
You won't go looking for her again, will you?
Não vai procurá-la de novo, pois não?
Don't worry. I won't.
Não se preocupe. Eu não vou.
Then I'll be going.
Então eu irei.
Goodbye.
Adeus.
[Yanchuan People's Hospital]
[Hospital Popular de Yanchuan]
Doctor, what were her injuries?
Doutor, quais foram os ferimentos dela?
There's a cut below the collarbone.
Há um corte abaixo da clavícula.
Anything else?
Algo mais?
No, that's all.
Não, é só isso.
How tall is she?
Qual é a altura dela?
About 5'7" or taller.
Aproximadamente 1,70 m ou mais de altura.
That makes sense.
Faz sentido.
The killer must have been
O assassino deve ter sido
aiming for her neck,
apontando para o seu pescoço,
but she was too tall, so he missed.
Mas ela era demasiado alta, por isso ele falhou o alvo.
That's possible.
Isso é possível.
But he missed.
Mas errou.
You said
Você disse
the hutong killer
o assassino de hutong
always kept victims alive,
mantinha sempre as vítimas vivas,
so it might not be him.
Então pode não ser ele.
What about the cola bottle?
E quanto à garrafa de refrigerante?
Did you find the cola bottle?
Encontrou a garrafa de refrigerante?
Just a pile of glass shards.
Apenas um monte de pedaços de vidro.
It was the victim's own water bottle.
Era a garrafa de água da própria vítima.
[Yanchuan Police, Fengyang Criminal Investigation Detachment]
[Polícia de Yanchuan, Departamento de Investigação Criminal de Fengyang]
You're lucky this time.
Desta vez tem sorte.
Your blood type didn't match.
O seu tipo sanguíneo não era compatível.
Your status as a murder suspect has been cleared.
O seu estatuto como suspeito de homicídio foi revogado.
The karaoke bar owner dropped the charges too.
O dono do bar de karaoke também retirou as acusações.
That's because I'm a good person.
Isto porque sou uma boa pessoa.
Cut the nonsense.
Chega de disparates.
Stay out of trouble from now on.
A partir de agora, mantenha-se longe de problemas.
Don't make us
Não nos obrigue
bring you in again.
Trazer-te de volta.
I can't promise that.
Não posso prometer isso.
You might miss me.
Pode sentir a minha falta.
Monk.
Monge.
Good to see you out.
Que bom ver-te por aqui.
You've been through a lot.
Passou por muita coisa.
Boss, would you like a cigarette?
Chefe, o senhor gostaria de um cigarro?
Take one.
Escolha um.
Enough, enough.
Chega, chega.
Why would he smoke yours?
Porque é que ele fumaria o seu?
Here, try mine.
Aqui, experimente o meu.
Bro, this is a soft-pack Zhonghua.
Pá, isto é um Zhonghua de embalagem macia.
Soft packs are better.
As embalagens flexíveis são melhores.
What did you say?
O que disse?
Soft packs are expensive.
Os pacotes flexíveis são caros.
Get lost.
Se perder.
What's going on, bro?
E aí, mano?
What's the matter?
Qual é o problema?
Go away.
Vai-te embora.
Hi, Ran.
Olá Ran.
What kind of situation is this?
Que tipo de situação é esta?
Exactly.
Exatamente.
Can Ran handle this job or not?
Ran consegue dar conta deste trabalho ou não?
We need a straight answer.
Precisamos de uma resposta direta.
Alright?
Tudo bem?
Can he do it or not?
Ele consegue fazer isso ou não?
You know what,
Sabe o que,
in our precinct,
no nosso distrito,
several incidents have happened
vários incidentes ocorreram
during these past two months,
durante estes últimos dois meses,
What are our police
O que é a nossa polícia?
even doing here?
até mesmo o que está a acontecer aqui?
Exactly.
Exatamente.
They're putting some green kid
Estão a colocar um miúdo verde
who just started working
que acabaram de começar a trabalhar
on this case.
neste caso.
Day after day he made the rounds,
Dia após dia fazia as suas rondas,
but he haven't caught the culprit
mas ainda não prendeu o culpado.
and it's left us exhausted,
E isso deixou-nos exaustos.
right?
certo?
-Yes. -It's true.
-Sim. -É verdade.
Yeah.
Sim.
And let me tell you,
E deixe-me dizer-lhe,
as for this case,
Quanto a este caso,
did you even respond to this call?
Nem sequer respondeu a essa ligação?
You're slacking off every day,
Está a acovardar-se todos os dias,
and I never see any of you around.
E nunca vejo nenhum de vós por aqui.
Exactly!
Exatamente!
This-
Isto-
this police officer is of no use.
Este polícia não serve para nada.
He did nothing in our precinct,
Não fez nada na nossa área.
but take a statement.
mas faça uma declaração.
He really shouldn't do that.
Ele não deveria mesmo fazer isso.
That's really true.
Isso é realmente verdade.
They kept arresting
Eles continuaram a prender.
and releasing.
e libertando.
Arresting and releasing.
Prender e soltar.
Chief,
Chefe,
you need to give us an explanation.
Precisa de nos dar uma explicação.
Why did Ran
Por que razão Ran
release Crazy Monk?
Lançar Crazy Monk?
We demand an explanation.
Exigimos uma explicação.
Crazy Monk was released by Ran?
Crazy Monk foi lançado por Ran?
He's really something!
Ele é realmente algo especial!
Right.
Certo.
He's coming.
Ele está a chegar.
Stop talking.
Pare de falar.
Why can't we talk about it?
Porque não podemos falar sobre isso?
Did he find anything out?
Ele descobriu alguma coisa?
How come?
Por quê?
He can't figure anything out.
Ele não consegue perceber nada.
He's coming.
Ele está a chegar.
I'll say the same thing even if he's here.
Direi a mesma coisa mesmo que ele esteja aqui.
Well...
Bem...
That's right.
Isso mesmo.
Please, go ahead.
Por favor, prossiga.
If I may,
Se me permite,
I'd like to say something.
Gostaria de dizer algo.
Well,
Bem,
we've been neighbors for so many years.
Somos vizinhos há tantos anos.
Ran has helped you a lot,
O Ran ajudou-te muito,
right?
certo?
Because of the demolition,
Devido à demolição,
a group of
um grupo de
strangers with unknown identities showed up.
Apareceram pessoas desconhecidas, sem identidade definida .
Eryong.
Eryong.
Stop reciting your lines here.
Pare de recitar aqui as suas falas.
Let me talk to the person in charge.
Deixe-me falar com o responsável.
We just want to know
Só queremos saber
why you released Crazy Monk.
Por que razão lançou o Crazy Monk?
Yes.
Sim.
-Yeah.
-Sim.
Why was he released?
Por que razão foi libertado?
That procedure was approved by the prosecutor's office.
Este procedimento foi aprovado pelo Ministério Público.
There wasn't enough evidence.
Não havia provas suficientes.
Bullshit.
Bobagem.
Insufficient evidence?
Evidências insuficientes?
Then why did you arrest him?
Então por que razão o prendeu?
-Yeah.
-Sim.
Yes.
Sim.
Insufficient evidence, really?
Evidências insuficientes, mesmo?
I think it's because they're close.
Acho que é porque são próximos.
Right.
Certo.
You can't make accusations like that.
Não pode fazer acusações deste tipo.
Am I making things up?
Estou a inventar coisas?
My girl has been missing for so long.
A minha filha está desaparecida há muito tempo.
Have you found her?
Você encontrou-a?
Tell me,
Diz-me,
since things are starting up again in the hutong,
uma vez que as coisas estão a voltar ao normal no hutong,
does this mean even fewer people
Isso significa que haverá ainda menos pessoas?
will look for my daughter?
Vai procurar a minha filha?
We're still looking for her.
Ainda estamos à procura dela.
What have you found?
O que descobriu?
He just thinks Crazy Monk is rich,
Simplesmente acha que o Monge Louco é rico.
so he was protecting him.
Então ele estava a protegê-lo.
If I were protecting him,
Se eu o estivesse a proteger,
wouldn't it be better if I hadn't arrested him at all?
Não teria sido melhor se nem sequer o tivesse prendido?
Then ask yourself why.
Depois pergunte a si mesmo porquê.
Just listen now.
Escute agora.
No, Mei, it's like this.
Não, Mei, é assim.
We are doing things
Estamos a fazer coisas
according to normal procedure.
De acordo com o procedimento normal.
We police collect evidence,
Nós, na polícia, recolhemos provas.
and then,
e depois,
the prosecutor's office supervises us.
O gabinete do procurador supervisiona-nos.
Finally, this case
Finalmente, este caso
must go to the court
deve comparecer em tribunal
to reach a verdict.
para chegar a um veredicto.
Do you understand?
Você entende?
What procedure?
Qual o procedimento?
Don't touch me. Don't push me.
Não me toque. Não me empurre.
What normal procedure?
Qual o procedimento normal?
You're all protecting him.
Vocês estão todos a protegê-lo.
Ran Xi, I'm telling you,
Ran Xi, estou a dizer-lhe,
we are protecting him.
Estamos a protegê-lo.
There's no normal procedure!
Não existe um procedimento normal!
What exactly do you want?
O que quer exatamente?
We want a new community officer!
Precisamos de um novo agente comunitário!
That's right.
Isso mesmo.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Am I wrong?
Estou errado?
What's going on?
O que está a acontecer?
What did I do?
O que fiz?
Did I anything wrong?
Fiz algo de errado?
If you can't do the job, get out.
Se não consegue fazer o trabalho, saia.
Look at him.
Olhe para ele.
Look how bad his attitude is.
Vejam só como ele tem uma má atitude.
Did you see that? How rude!
Você viu isto? Que falta de educação!
Don't push me.
Não me provoque.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Did you say anything?
Disse alguma coisa?
Our child is missing.
O nosso filho está desaparecido.
[Outstanding Organization]
[Organização de destaque]
Where did you go?
Para onde foi?
Did you do what I asked you to do?
Fez o que eu pedi?
There's another incident in our hutong.
Há outro incidente no nosso hutong.
I went to check it out.
Fui lá verificar.
Did your captain ask you to go?
O seu capitão pediu-lhe que fosse?
I went on my own.
Fui sozinha.
Nobody asked you to go,
Ninguém te pediu para ir,
but you went anyway?
Mas foi mesmo assim?
Who do you think you are?
Quem pensa que é?
When you left, who's going to file these documents?
Quando sair, quem vai arquivar esses documentos?
Where are the files
Onde estão os ficheiros?
I asked you to deliver?
Eu pedi-te para entregar?
Did you deliver them?
Você entregou-os?
I'm here to solve cases,
Estou aqui para resolver casos.
not to do odd jobs.
Não fazer trabalhos ocasionais.
Without me, these cases wouldn't get solved?
Sem mim, estes casos não seriam resolvidos?
I'm asking you,
Estou a perguntar-te,
will you deliver them or not?
Vai entregá-los ou não?
I can't do it!
Eu não consigo!
No one is allowed to help him deliver them.
Ninguém tem permissão para o ajudar a entregá-los.
Listen,
Escutar,
deliver them right now!
Entreguem-nos agora mesmo!
Otherwise,
De outro modo,
I guarantee you won't work as a detective anymore.
Garanto- lhe que não vai trabalhar mais como detetive.
There was a child, seven years old.
Havia uma criança de sete anos.
He got sick and took medicine.
Ficou doente e tomou remédio.
His parents had to go to work,
Os seus pais tiveram de ir trabalhar,
so they left him with the neighbors next door
Depois deixaram-no com os vizinhos da casa ao lado.
—an old man
???um velho
and a blind old woman.
e uma velha cega.
Then at night,
Assim, à noite,
that old man killed the child.
Aquele velho matou a criança.
He hung the child's corpse from the roof beam.
Pendurou o cadáver da criança na viga do telhado.
And then he ran away.
E depois fugiu.
I've been hunting that old man,
Tenho andado à caça daquele velho,
for many years,
durante muitos anos,
but I just couldn't find him.
Mas simplesmente não consegui encontrá-lo.
Someone said he appeared by the river.
Alguém disse que ele apareceu perto do rio.
So I often walk by the river when I have time.
Por isso, costumo passear à beira do rio quando tenho tempo.
It's become a habit.
Isso tornou-se um hábito.
That was
Isso foi
my first case.
O meu primeiro caso.
What happened after that?
O que aconteceu depois disso?
Later,
Mais tarde,
I couldn't find him.
Não consegui encontrá-lo.
My mentor couldn't find him either.
O meu mentor também não conseguiu encontrá-lo.
I asked my mentor
Perguntei ao meu mentor.
why.
porquê.
My mentor said
O meu mentor disse
solving cases is about finding clues
Resolver casos consiste em encontrar pistas.
and evidence.
e evidências.
Don't ask why.
Não pergunte porquê.
If you do,
Se fizer isso,
you'll walk into a dead end,
Vai chegar a um beco sem saída.
with no way out.
Sem saída.
Many things
Muitas coisas
have no explanations.
Não tenho explicações.
Even the best detectives
Até mesmo os melhores detetives
have mysteries they can't solve.
têm mistérios que não conseguem resolver.
It's impossible to solve
É impossível de resolver.
every single case.
Em todos os casos.
If we can't solve it,
Se não conseguirmos resolver isso,
we have to accept it.
Temos de aceitar isso.
I don't accept that.
Não aceito isso.
I'm-
Estou-
not saying we should give up now
Não estou a dizer que devemos desistir agora.
or stop trying to solve the case.
Ou pare de tentar resolver o caso.
What I mean is
O que eu quero dizer é
that we should try our best.
que devemos dar o nosso melhor.
But
Mas
we also need to let go, right?
Nós também precisamos de deixar ir, certo?
You can't let go yourself, yet you're telling me to?
Não se consegue libertar disso, mas está a dizer-me para fazer o mesmo?
If I couldn't let go,
Se não conseguisse desapegar-me,
I would still be working as a criminal police officer.
Eu ainda estaria a trabalhar como polícia criminal.
I would keep obsessing over it,
Eu ficaria obcecado com isso,
and I'd definitely go crazy.
E eu definitivamente enlouqueceria.
I've seen many police officers who couldn't solve cases
Já vi muitos polícias que não conseguiram resolver casos.
and ended up going insane.
e acabou por enlouquecer.
There are plenty of examples.
Existem inúmeros exemplos.
I just didn't want to end up like that,
Eu simplesmente não queria acabar assim.
so I voluntarily asked to step down.
Então, ofereci-me voluntariamente para renunciar ao cargo.
That's not letting go.
Isto não é desistir.
That's running away.
Isso é fugir.
Never mind my reasons.
Não importam as minhas razões.
I just want to tell you,
Só te quero dizer,
sometimes,
por vezes,
whether it's cases
sejam casos
or other matters,
ou outros assuntos,
you can't obsess and struggle with them.
Não pode ficar obcecado e lutar contra eles.
For each case,
Para cada caso,
we handle it seriously.
Levamos isso a sério.
We solve whichever ones we can.
Resolvemos aqueles que conseguimos.
Isn't that the principle?
Não é esse o princípio?
Solve whichever ones we can?
Resolveremos aqueles que pudermos?
But I want to solve this particular one now.
Mas quero resolver este problema em particular agora.
This is what we call being stubborn,
É a isto que chamamos teimosia.
you know?
Sabes?
I want to file a report with Captain Song.
Quero apresentar uma queixa ao Capitão Song.
Mentor,
Mentor,
I want to be transferred back.
Quero ser transferido de volta.
Are you
Estás
joking with me?
Está a brincar comigo?
The Criminal Police Team and police station
A Equipa de Polícia Criminal e a esquadra de polícia
aren't owned by your family!
não são propriedade da sua família!
You think you can come and go
Acha que pode ir e vir?
as you please?
Como quiser?
You think you can split it up, even if you want to?
Acha que consegue dividir isso, mesmo que queira?
Mentor.
Mentor.
Don't touch me.
Não me toque.
Come on, follow me.
Vamos, siga-me.
Don't pull me.
Não me puxe.
Just follow me.
Basta seguir-me.
Mentor.
Mentor.
Follow me.
Siga-me.
Let's go. Come on.
Vamos lá. Vamos.
Come on.
Anda lá.
Look at this.
Olha só para isto.
Come here.
Vem cá.
Come.
Vem.
Look.
Olhar.
What kind of place is this?
Que tipo de lugar é este?
I tried so hard
Eu esforcei-me muito
to send you to the Criminal Police Team.
para o encaminhar para a Equipa de Polícia Criminal.
But you're determined to come back, is that it?
Mas está determinado a voltar, é isso?
If you come back,
Se voltar,
you'll be stuck here,
Ficará preso aqui.
in this dead end.
Neste beco sem saída.
There's no way out of here, you know?
Não há como sair daqui, sabe?
I can walk out.
Posso sair.
Fine. Show me how.
Ótimo. Mostre-me como.
Go ahead.
Avançar.
Come on.
Anda lá.
Go.
Ir.
Try again.
Tente novamente.
Come on.
Anda lá.
Go ahead.
Avançar.
If you're so tough,
Se é tão durão,
go ahead and knock that wall down.
Pode derrubar essa parede à vontade.
Go for it.
Vá em frente.
All you know is charging blindly.
Só sabe atacar às cegas.
If you come back here,
Se voltar aqui,
you'll spend your entire life
Passará a vida inteira nisso.
stuck here with no way out.
Preso aqui, sem saída.
I can get out!
Eu consigo sair!
Go ahead.
Avançar.
Charge!
Cobrar!
Always charging.
Sempre a carregar.
I can get out!
Eu consigo sair!
Sister,
Irmã,
she has been lying in a coma
Ela está em coma.
for 7 or 8 days now.
Já lá vão 7 ou 8 dias.
Is she not going to wake up?
Ela não vai acordar?
Do we have to care for her forever?
Teremos de cuidar dela para sempre?
You've eaten all of
Você comeu tudo
your sister's supplements!
Os suplementos da sua irmã!
Shut your mouth!
Cala a boca!
They were just here.
Eles estiveram aqui há pouco.
She can't even eat it anyway.
Ela nem consegue comer isso mesmo.
I was afraid they'd expire and go to waste.
Tinha medo que expirassem e fossem desperdiçadas.
Sister.
Irmã.
She is awake!
Ela está acordada!
Doctor!
Médico!
[Yanchuan People's Hospital]
[Hospital Popular de Yanchuan]
Tall or short?
Alto ou baixo?
Long face or round face?
Rosto comprido ou rosto redondo?
What was he wearing?
O que estava ele a vestir?
Long hair
Cabelo comprido
or short hair?
Ou cabelo curto?
He was always staying behind me.
Ele ficava sempre atrás de mim.
That red dot you mentioned earlier,
Aquele ponto vermelho que referiu antes,
what was that?
o que é que foi aquilo?
It's...
Dele...
Well..
Bem..
Well...
Bem...
I don't know.
Não sei.
It was just a red dot,
Era apenas um ponto vermelho.
flickering back and forth under my skirt.
esvoaçando para a frente e para trás sob a minha saia.
back and forth.
vai e volta.
A laser pointer.
Um ponteiro laser.
Yes.
Sim.
You work at the electronics factory?
Trabalha em uma fábrica de eletrônicos?
What do you do there?
O que faz lá?
Electronic components.
Componentes eletrónicos.
I test speakers
Eu testo altifalantes
by using
usando
hearing aids
aparelhos auditivos
to check if there are any unusual sounds in the speakers.
Para verificar se existe algum som invulgar nas colunas.
Then your hearing should be excellent.
Assim a sua audição deverá ser excelente.
Yet you didn't hear anyone behind you?
Mas não ouviu ninguém atrás de si?
Yes,
Sim,
we all have our hearing tested,
Todos nós fazemos teste de audição.
and mine is exceptionally sharp.
E a minha é excepcionalmente afiada.
He made no sound.
Não emitiu nenhum som.
That hutong was so quiet,
Aquele hutong era tão silencioso,
is it possible he walked without a sound?
Será possível que tenha caminhado sem fazer qualquer ruído?
He was totally silent,
Ficou completamente em silêncio.
like a ghost.
como um fantasma.
Hold these documents carefully.
Guarde estes documentos com cuidado.
Don't leave anything behind.
Não deixe nada para trás.
Wang Lei？
Wang Lei???
Let's go.
Vamos.
Okay.
Ok.
Zhao,
Zhao,
has the water and electricity at home been cut off?
A água e a eletricidade da sua casa foram cortadas?
Oh, I forgot.
Ah, já me esquecia.
You live in the dormitory, right?
Vive no alojamento estudantil, certo?
That's perfect.
Perfeito.
Come on, go on a business trip with me.
Vá lá, faça uma viagem de negócios comigo.
Where to?
Para onde?
Shanxi.
Shanxi.
Shanxi...
Shanxi...
What? Do you have something else to do?
O quê? Tem outra coisa para fazer?
When can I come back?
Quando posso voltar?
Well,
Bem,
everyone has their own family matters to deal with.
Cada um tem os seus próprios problemas familiares para resolver.
But...
Mas...
This is what we do in the Criminal Police Team.
É isso que fazemos na Equipa de Polícia Criminal.
Ready to set off at any moment.
Pronto para partir a qualquer momento.
Come on, you need to get used to it.
Vamos lá, precisa de se habituar a isso.
Hurry.
Pressa.
I can't go.
Eu não posso ir.
What do you mean?
O que queres dizer?
I really can't go.
Eu não posso mesmo ir.
Then give me a reason.
Então dê-me um motivo.
Captain Song,
Capitão Canção,
there's been another incident in the hutong case.
Houve outro incidente no caso do hutong.
I can't leave now.
Não posso ir embora agora.
You foolish kid!
Seu miúdo tolo!
The case you'd be working on this time
O caso em que trabalharia desta vez
is also a major case, you know?
É também um caso importante, sabe?
It's robbery
É roubo.
in Zhejiang Village,
na aldeia de Zhejiang,
with four people murdered.
com quatro pessoas assassinadas.
The killer is now delivering goods in Shanxi.
O assassino está agora a fazer entregas em Shanxi.
We've located his hideout.
Localizamos o seu esconderijo.
We need to act fast.
Precisamos de agir rápido.
But this case is a serial one.
Mas este caso é um caso em série.
Now...
Agora...
Why don't you go work in the archives?
Porque é que não vai trabalhar nos arquivos?
It's full of unsolved cases there.
Está cheio de casos por resolver.
Captain Song,
Capitão Canção,
I just want to go back
Eu só quero voltar
and follow up on some leads.
e dar seguimento a algumas pistas.
If you go back, don't bother coming back here.
Se vai voltar, não se dê ao trabalho de voltar aqui.
The cases are piling up.
Os casos estão a acumular-se.
I can't avoid it.
Não posso evitar.
There are so many other cases.
Existem muitos outros casos.
What about these cases?
E quanto a estes casos?
There are several stabbing victims too.
Há ainda várias vítimas de esfaqueamento.
What should we do?
O que devemos fazer?
Look,
Olhar,
if you can't solve this case,
Se não conseguir resolver este caso,
what then?
E depois?
Will you spend your whole life on it?
Vai dedicar a vida inteira a isso?
There are dozens,
Existem dezenas,
hundreds of cases waiting for us.
Centenas de casos aguardam a nossa atenção.
If everyone were like you,
Se todos fossem como tu,
we might just shut down the police force.
Talvez acabemos por extinguir a força policial.
But I must solve this particular case.
Mas preciso de resolver este caso específico.
Fine.
Bom.
I'll grant your wish.
Realizarei o seu desejo.
Go back to the local station
Regresse à estação local.
and continue your investigation there.
e continue a sua investigação por lá.
I'm sorry, Captain Song.
Sinto muito, Capitão Song.
You're not letting me down.
Não me vai decepcionar.
You're letting yourself down.
Está se decepcionando.
You're just
Você é apenas
simply beyond help.
Simplesmente não há mais nada a fazer.
Be careful out there.
Tenha cuidado lá fora.
Get to work.
Mãos à obra.
When I leave this hutong someday,
Quando eu sair deste hutong algum dia,
I'll write you a letter.
Vou escrever-te uma carta.
And when you see that letter,
E quando vir aquela carta,
you'll remember tonight
Vai se lembrar disso esta noite.
and think of me.
E pense em mim.
By then I should be in the Criminal Police Team.
Nessa altura, já devo estar na Equipa de Polícia Criminal.
After the exams,
Após os exames,
I want to go out and travel.
Quero sair e viajar.
Let's go.
Vamos.
Let's go now.
Vamos lá agora.
No need to wait.
Não precisa de esperar.
It's late, no one will see us.
Já é tarde, ninguém nos vai ver.
Come on.
Anda lá.
Tian Chang.
Tian Chang.
Where are we?
Onde estamos?
I don't know either.
Eu também não sei.
It's beautiful.
É lindo.
Do you remember
Você lembra-se?
those math problems from childhood
aqueles problemas de matemática da infância
about calculating when two people would meet?
sobre calcular quando duas pessoas se encontrariam?
Three, two, one,
Três, dois, um,
go!
ir!
Ready, march!
Preparar, marchar!
Wait!
Espera!
Your steps aren't in sync.
Os seus passos não estão sincronizados.
Your steps need to be together,
Os vossos passos precisam estar juntos,
so only one sound should be heard.
Assim, apenas um som deverá ser ouvido.
Let's try again.
Vamos tentar novamente.
March!
Março!
We've all had our hearing tested,
Todos nós já fizemos o teste de audição.
our hearings are excellent.
As nossas audições são excelentes.
He made no noise.
Ele não fez qualquer ruído.
He was totally silent,
Ficou completamente em silêncio.
like a ghost.
como um fantasma.
-89. -87
-89. -87
-105. -112.
-105. -112.
150.
150.
Again.
Novamente.
-15. -16.
-15. -16.
-47.
-47.
Let's celebrate.
Vamos celebrar.
Our first name...
O nosso primeiro nome...
It was named Pan Gu Creating the World.
Foi intitulado Pan Gu Criando o Mundo.
There were no women in it.
Não havia lá mulheres.
We finally chose the name "Adam and Eve".
Finalmente escolhemos o nome "Adão e Eva".
Right,
Certo,
then there are both a man and a woman.
Depois, há um homem e uma mulher.
I see, so that's how it was.
Percebi, então era mesmo assim.
I'd like to ask
Gostaria de perguntar
when you opened this shop,
Quando abriu esta loja,
did your family support you?
A sua família apoiou-o?
They did.
Sim, fizeram.
My-
Meu-
my husband is a police officer.
O meu marido é polícia.
He's very busy with his work,
Está muito ocupado com o trabalho.
but he's extremely supportive of me.
Mas ele apoia-me muito.
He even told me
Ele até me contou isso.
that we should embrace
que devemos abraçar
the winds of reform and opening up.
Os ventos da reforma e da abertura.
Without his support,
Sem o apoio dele,
I wouldn't have been able to
Eu não teria conseguido
make my business what it is today.
Fiz com que o meu negócio se tornasse naquilo que é hoje.
And my son
E o meu filho
is about to take the College Entrance Exam.
está prestes a fazer o exame de admissão à faculdade.
I really hope
Espero sinceramente que sim.
he gets good results.
Obtém bons resultados.
Good to hear that.
Que bom ouvir isso.
I wish your son
Desejo o melhor para o seu filho.
success in his exams.
sucesso nos seus exames.
And thank you both for the interview,
E agradeço a ambos pela entrevista.
thank you.
obrigado.
I wish your business prosperity.
Desejo prosperidade ao seu negócio.
Now, let's turn our attention to another piece of news.
Agora, vamos voltar a nossa atenção para outra notícia.
When I was little,
Quando eu era criança,
my dad and I used to play this game too.
O meu pai e eu também costumávamos jogar este jogo.
I was quite happy back then.
Eu era muito feliz nessa altura.
Then why do you want to leave now?
Então porque quer ir embora agora?
Why were you crying that day?
Por que razão estava a chorar naquele dia?
Because
Porque
I kept blinking.
Eu não parava de piscar.
What?
O quê?
You can't blink during a fight.
Não pode piscar durante uma luta.
Why can't you blink
Porque é que não consegue piscar?
during a fight?
durante uma briga?
Your reactions get slower.
As suas reações ficam mais lentas.
Have you learned how to do it now?
Já aprendeu como fazer isso?
Yes, I have.
Sim, já tive.
Look at me.
Olhe para mim.
I didn't blink, right?
Eu não pestanejei, certo?
You just blinked!
Você apenas piscou!
That was a sneak attack!
Foi um ataque surpresa!
Sneak attacks don't count!
Ataques furtivos não contam!
I didn't blink, right?
Eu não pestanejei, certo?
Doesn't count.
Não conta.
Let's try again.
Vamos tentar novamente.
Doesn't count. Let's try again.
Não vale. Vamos tentar novamente.
Again.
Novamente.
Doesn't count.
Não conta.
You really didn't blink.
Você nem pestanejou.